개인정보 처리방침

연등회 (이하 “회사”라 함)는 통신비밀보호법,전기통신사업법, 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률 등 정보통신서비스제공자가준수하여야 할 관련 법령상의 개인정보보호 규정을 준수하며, 관련 법령에 의거한 개인정보취급방침을 정하여이용자 권익 보호에 최선을 다하고 있습니다.
연등회는 서비스 이용 시 필요한 개인정보만을 수집하며, 수집 시에는 이용자에게 상세히 안내하고 동의를 받아 처리하고 있습니다.

본 개인정보취급방침은 회사가 제공하는 게임서비스 및 관련 제반 서비스 이용에 적용되며 다음과 같은 내용을 담고 있습니다.

용어의 정의

이 개인정보취급방침에서 사용하는 용어의 정의는 다음과 같습니다.

“이용자”란 회사가 제공하는 모든 게임 및 제반 서비스 이용 자격을 부여 받은 고객을 의미합니다.
“서비스”란 회사가 제공하는 모든 게임 서비스 일체를 의미합니다.
“단말기”란 서비스를 다운로드 받거나 설치하여 사용할 수 있는 PC, 휴대폰, 스마트폰, PDA, 태블릿, 휴대용게임기, 콘솔 게임기 등의 기기를 말합니다.
“애플리케이션”이란 회사가 제공하는 서비스를 이용하기 위하여 1항 3.에서 설명한 단말기를 통해 다운로드 받거나 설치하여 사용하는 프로그램 일체를 말합니다.
“앱스토어(오픈마켓)사업자”란 당사게임을 설치하고 결제할 수 있도록 제공하는 오픈마켓 등 전자상거래 제공자 일체(게임 내 결제를 제공하는사업자 포함)를 제공하는 사업자를 말합니다. (예. 구글 플레이 앱스토어, 애플 앱스토어 등)
“플랫폼사업자”란 당사 게임을 알리거나 이용함에 있어서 회사와 제휴하여 서비스를 제공하는 사업자 및 관련 서비스 일체를 말합니다. (예. Facebook Inc,의페이스북, ㈜카카오의 카카오톡 게임하기 등)
“이용자 계정”이란 이용자의 식별과 게임서비스 이용을 위하여 이용자가 선정하고 플랫폼사업자가 부여하는 문자, 숫자 또는 특수문자의 조합으로 회사는 플랫폼사업자로부터 직접적으로 명기 및 노출하여 제공받지 아니하고 고유식별번호(특별한 숫자 또는 문자로 이루어짐)를 제공 받아 사용합니다. (예. TID, UID, 앱센터ID등)
“유료콘텐츠”라 함은, 이용자가 서비스를 이용함에 있어 특정한 효과 또는 효능을향유하기 위하여 5항에서 설명한 “앱스토어”를 통해 구매하는 온라인 콘텐츠 일체를 의미합니다. (예. 별, 캐쉬 등)
“무료콘텐츠”라 함은, 이용자가 게임 내에서 8항에서유료콘텐츠를 통해 구매하지 아니한 이용자 간 선물이나 게임 서비스를 이용하면서 취득할 수 있는 온라인 콘텐츠 일체를 의미합니다. (예. 하트, 포인트 등)
“카카오톡 ID”라 함은 카카오톡 서비스에서 이용자 식별을 위해 카카오톡이 부여한 문자와 숫자의 조합을 의미합니다.
“카카오톡 닉네임”이라 함은 “카카오톡 ID” 대신이용자 식멸을 위해 사용할 목적으로 이용자가 선정한 문자와 숫자의 조합을 의미합니다.
“프로필 사진”이라 함은 이용자가 설정한 사진, 도화 등을 의미합니다.
“카카오톡 친구”라 함은 카카오톡 ID를 서로 등록한 관계를 의미합니다.
이 개인정보취급방침에서 사용하는 용어의 정의는 위 내용에서 정하는 것을 제외하고는 관계법령에서 정하는 바에 의합니다. 관계법령에서 정하지 않는 것은 일반적인 상관례에 의합니다.

 

1. 수집하는개인정보의 항목 및 수집방법

가. 수집하는 개인정보의 항목
첫째, 회사는 서비스가입 시 각종 서비스의 제공을 위해 최초 서비스가입 당시 아래와 같은 개인정보를수집하고 있습니다.
이용자의 플랫폼사업자의 서비스에서 제공되는 고유식별번호, 이용자 이름 또는카카오톡 닉네임, 이메일 등
둘째, 서비스 이용과정이나 사업처리 과정에서 아래와 같은 정보들이 자동으로 생성되어 수집될수 있습니다.
이용자 상태정보, 방문 일시, 서비스 이용 기록, 불량 이용 기록 등.
셋째, 무료/유료 서비스 이용 과정에서 결제 등을위하여 불가피하게 필요한 경우 신용카드 정보, 통신사 정보, 구매내역및 상품권 번호, 기타 결제 관련 정보가 수집될 수 있으며, 고객의유료 콘텐츠 복구 및 환불을 요청할 시 원활한 고객상담을 위하여 메일 주소 및 구매내역 확인내용, 그리고본인이 아닌 타인에 의해 결제된 사실확인을 위해 실명과 가족관계 증명 등 추가적인 개인정보를 수집할 수 있습니다.

나. 개인정보 수집방법
회사는 다음과 같은 방법으로 개인정보를 수집합니다.
당사와 서비스 제공관련 제휴관계에 있는 플랫폼을 통해 자동으로 수집
또는 서비스 가입이나 사용 중 이용자의 자발적 제공을 통한 수집

2. 개인정보의수집 및 이용목적
가. 게임 기본 기능의 제공
회사는 이용자 계정의 고유식별번호를 통해 플랫폼사업자에게서 제공 받은 이용자의 정보는 게임 로그인 및 게임 데이터 저장 및 식별, 친구에게 초대하기등의 기능에 사용될 수 있습니다. 

다. 회원관리
최소한의 정보를 통해, 게임 데어터의 저장 및 식별용으로만 사용됩니다.


3. 개인정보의공유 및 제공
회사는 이용자들의 개인정보를 “개인정보의 수집목적 및 이용목적”에서 고지한 범위 내에서 사용하며, 이용자의 사전 동의 없이는 동범위를 초과하여 이용하거나 원칙적으로 이용자의 개인정보를 외부에 공개하지 않습니다. 다만, 아래의 경우에는 주의를 기울여 개인정보를 이용 및 제공할 수 있습니다.

4. 제공받는자 및 이용목적
법령의 규정에 의거하거나, 수사 목적으로 법령에 정해진 절차와 방법에 따라 수사기관의 요구가있는 경우

5. 개인정보의보유 및 이용기간
이용자의 개인정보는 원칙적으로 개인정보의 수집 및 이용목적이 달성되면 지체 없이 파기합니다. 단, 다음의 정보에 대해서는 아래의 이유로 명시한 기간 동안 보존합니다.

가. 회사 내부 방침에 의한 정보보유 사유
부정이용기록 (보존 이유: 부정 이용 방지, 보존기간: 1년)
나. 관련법령에 의한 정보보유 사유
상법, 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률 등 관계법령의 규정에 의하여 보존할 필요가있는 경우 회사는 관계법령에서 정한 일정한 기간 동안 회원정보를 보관합니다. 이 경우 회사는 보관하는정보를 그 보관의 목적으로만 이용하며 보존기간은 아래와 같습니다.

계약 또는 청약철회 등에 관한 기록 (보존 이유: 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률, 보존 기간: 5년)
대금결제 및 재화 등의 공급에 관한기록 (보존 이유: 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한법률, 보존 기간: 5년)
소비자의 불만 또는 분쟁처리에 관한기록 (보존 이유: 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한법률, 보존 기간: 3년)
본인확인에 관한 기록 (보존 이유: 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률, 보존 기간: 6개월)
방문에 관한 기록 (보존 이유: 통신비밀보호법, 보존기간: 3개월)

6. 개인정보파기절차 및 방법
이용자의 개인정보는 원칙적으로 개인정보의 수집 및 이용목적이 달성되면 지체 없이 파기합니다. 회사의개인정보 파기절차 및 방법은 다음과 같습니다.

가. 파기절차
이용자가 서비스 가입 등을 위해 입력한정보는 목적이 달성된 후 별도의 DB로 옮겨져 내부 방침 및 기타 관련 법령에 의한 정보보호 사유에따라(보유 및 이용기간 참조)일정 기간 저장된 후 파기됩니다.
동 개인정보는 법률에 의한 경우가 아니고서는보유되는 이외의 다른 목적으로 이용되지 않습니다.

나. 파기방법
종이에 출력된 개인정보는 분쇄기로 분쇄하거나소각을 통하여 파기합니다.
전자적 파일 형태로 저장된 개인정보는기록을 재생할 수 없는 기술적 방법을 사용하여 삭제합니다.

7. 이용자 및법정대리인의 권리와 그 행사방법
이용자 및 법정 대리인은 언제든지 등록되어 있는 자신 혹은 당해 만 14세 미만 아동의 개인정보를플랫폼사업자나 앱스토어 사업자를 통해 조회하거나 수정할 수 있으며 애플리케이션의 로그아웃과 삭제를 통해 서비스 해지를 요청할 수 있습니다.

이용자가 개인정보의 오류에 대한 정정을 요청하신 경우에는 정정을 완료하기 전까지 당해 개인정보를 이용 또는 제공하지 않습니다. 또한 잘못된 개인정보를 제3 자에게 이미 제공한 경우에는 정정 처리결과를제3자에게 지체 없이 통지하여 정정이 이루어지도록 하겠습니다.

회사는 이용자 혹은 법정 대리인의 요청에 의해 해지 또는 삭제된 개인정보는 “5. 개인정보의보유 및 이용기간”에 명시된 바에 따라 처리하고 그 외의 용도로 열람 또는 이용할 수 없도록처리하고 있습니다.

8. 개인정보의기술적/관리적 보호 대책
회사는 이용자들의 개인정보를 취급함에 있어 개인정보가 분실, 도난, 누출, 변조 또는 훼손되지 않도록 안전성 확보를 위하여 다음과 같은기술적/관리적 대책을 강구하고 있습니다.

가. 해킹 등에 대비한 대책
회사는 해킹이나 컴퓨터 바이러스 등에 의해 회원의 개인정보가 유출되거나 훼손되는 것을 막기 위해 최선을 다하고 있습니다. 개인정보의 훼손에 대비해서 자료를 수시로 백업하고, 이용자들의 개인정보나자료가 누출되거나 손상되지 않도록 방지하고 있으며, 암호화 통신 등을 통하여 네트워크상에서 개인정보를안전하게 전송할 수 있도록 하고 있습니다. 그리고 침입차단시스템을 이용하여 외부로부터의 무단 접근을통제하고 있으며, 기타 시스템적으로 보안성을 확보하기 위한 가능한 모든 기술적 장치를 갖추려 노력하고있습니다.

나. 취급 직원의 최소화 및 교육
회사의 개인정보관련 취급 직원은 담당자에 한정시키고 있고 이를 위한 별도의 비밀번호를 부여하여 정기적으로 갱신하고 있으며, 담당자에 대한 수시 교육을 통하여 모노몹 개인정보취급방침의 준수를 항상 강조하고 있습니다.

9. 개인정보관리책임자및 담당자의 연락처
귀하께서는 회사의 서비스를 이용하시며 발생하는 개인정보보호 관련 민원을 개인정보관리책임자 혹은 담당부서로 신고하실 수 있습니다. 회사는 이용자들의 신고사항에 대해 신속하게 충분한 답변을 드릴 것입니다.

이름: 강문정
연락처: 02-2011-1744
이메일: lotuslanterngame@gmail.com

기타 개인정보침해에 대한 신고나 상담이 필요하신 경우에는 아래 기관에 문의하시기 바랍니다.

? 개인정보침해신고센터 (www.118.or.kr / 118)
? 정보보호마크인증위원회 (www.eprivacy.or.kr / 02-580-0533~4)
? 대검찰청 첨단범죄수사과 (http://www.spo.go.kr / 02-3480-2000)
? 경찰청 사이버테러대응센터 (www.ctrc.go.kr / 02-392-0330)

11. 고지의 의무

현 개인정보취급방침의 내용 추가, 삭제 및 수정이 있을 시에는 시행일자 최소 7일전부터 웹사이트나, 게임 서비스 내를 통해 공고할 것입니다.
공고일자: 2022년 03월 16일
시행일자: 2022년 03월 23일